---
title: "Technikai SEO Audit Házilag: Az 5 Perces Ellenőrzőlista Rejtett Hibákhoz"
description: "A weboldalad lassú? Eltűnt a Google-ből? Ezzel az egyszerű, 5 perces ellenőrzőlistával és ingyenes eszközökkel te is felmérheted a weboldalad technikai SEO állapotát."
pubDate: 2025-11-27
heroImage: "/src/assets/images/blog-1.jpg"
tags: ["technikai SEO", "SEO audit", "útmutató", "PageSpeed Insights", "Google Search Console"]
author: "Prometheus Digital"
---

A "technikai SEO" kifejezés sok cégvezető számára ijesztően hangzik, mintha egy sötét, csak programozók által értett világról lenne szó. Pedig a weboldalad technikai egészsége a digitális jelenléted alapja. Ha ez az alap recseg-ropog, a legszebb dizájn és a legjobb tartalom sem fog tudni ügyfeleket hozni.

A jó hír az, hogy a legkritikusabb hibák felderítéséhez nem kell fejlesztőnek lenned. Összeállítottunk egy 5 perces, bárki által elvégezhető ellenőrzőlistát, amivel gyorsan felmérheted a weboldalad állapotát, teljesen ingyenes eszközökkel.

### A Szükséges Eszközök (Mind Ingyenes)

Mielőtt belevágnánk, nyisd meg a következő oldalakat egy-egy új böngészőfülön:
1.  **Google PageSpeed Insights:** A Google hivatalos sebességmérő eszköze.
2.  **Google Mobile-Friendly Test:** A Google mobilbarát tesztelője.
3.  **A Te Weboldalad és a Google Kereső**

### Az 5 Perces Ellenőrzőlista

Indítsd az órát, és lássuk, mit tud az oldalad!

#### 1. Perc: A Sebesség Teszt (Mobil Első!)
Nyisd meg a **PageSpeed Insights** oldalt, írd be a weboldalad címét, és kattints az "Elemzés"-re. Várj egy kicsit, majd a megjelenő oldalon a legfontosabb fül a **"Mobil"**.
* **Mire figyelj?** A "Performance" (Teljesítmény) pontszámra. Ha ez a szám **90 alatt** van (narancssárga vagy piros), az azt jelenti, hogy az oldalad a Google szerint lassú, ami rontja a felhasználói élményt és a rangsorolásodat is.

#### 2. Perc: A Mobilbarát Teszt
Most menj át a **Mobile-Friendly Test** fülre. Írd be a weboldalad címét, és futtasd a tesztet.
* **Mire figyelj?** Az eredménynek egyértelműen "Az oldal mobilbarát" ("Page is mobile friendly") üzenetnek kell lennie. Ha bármilyen hibát jelez, az azonnali cselekvést igényel, mivel a Google a mobil verziót tekinti elsődlegesnek a rangsorolásnál.

#### 3. Perc: A Biztonsági Ellenőrzés (A Bizalom Záloga)
Nyisd meg a saját weboldaladat. Nézz fel a böngésző címsorába, a domain neved elé.
* **Mire figyelj?** Egy **lakat ikont** kell látnod, és a címnek `https://`-sel kell kezdődnie. Ha "Nem biztonságos" figyelmeztetést látsz, vagy a lakat át van húzva, az azt jelenti, hogy az SSL tanúsítványod hiányzik vagy lejárt. Ez a leggyorsabb módja egy potenciális ügyfél bizalmának elvesztésére.

#### 4. Perc: A Google Indexelési Teszt ("Site:" Keresés)
Menj a Google keresőbe, és írd be a következőt, a saját domain neveddel: `site:azoldalad.hu`
* **Mire figyelj?** A Google-nek fel kell sorolnia a weboldalad aloldalait.
    * Ha azt írja, "Nincs találat", akkor óriási a baj: az oldalad le van tiltva a Google elől.
    * Nézd meg a megjelenő címeket és leírásokat! Jól néznek ki? Ezeket látják a felhasználók is. Ha értelmetlen szövegek vagy hiányos leírások jelennek meg, azokon javítani kell.

#### 5. Perc: A "Halott Linkek" Vadászata
A törött linkek (amik egy nem létező oldalra mutatnak) frusztrálóak és rontják a SEO-t. Keress rá a Google-ben: "free broken link checker", és az első pár találat bármelyike megteszi. Írd be a weboldalad címét, és futtasd az ellenőrzést.
* **Mire figyelj?** Ha a program "404"-es hibákat talál, azok a linkek javításra szorulnak.

### Mit Jelent az Eredmény?

Ha a fenti pontok bármelyikében hibát találtál (pl. 90 alatti sebességpontszám, mobilbarát problémák, hiányzó oldalak a Google-ből), az azt jelenti, hogy a weboldalad technikai alapjaiban vannak hiányosságok, amik akadályozzák az online növekedésedet.

Ez az 5 perces teszt csak a jéghegy csúcsa, de kiváló kiindulópont. A mélyebb problémák feltárásához és javításához már szakértői segítségre van szükség.

<a href="/kapcsolat?tema=seo-audit" class="cta-button">Kérek egy Részletes, Professzionális SEO Auditot!</a>